Ma ei saa midagi teha.
Vabu paate pole. Mul on kahju.
Me teame. kuidas see lõpeb.
Hüppame lõbusa osa juurde. kus sa nõustud.
Ta ei valeta.
Me sunnime sind lõbutsema.
Te ei kinnitanud tellimust.
Teie paat on läinud.
Teil on ju teisi paate ka.
-Ütle lihtsalt lisatasu.
Kas saaksid Adrienne'i
ja Gregi siit minema viia?
Jah.
Lähme istume.
-Mida?
Vabanda neid.
Luban. et sul on meiega lõbus.
Ehk on suurem paat siiski saadaval?
Tahaksin sind selle roolis näha.
Tule. musirull.
Anna musi.
Näed seda?
Rahune maha. James.
Oleme Tais. Kedagi ei koti.
Niisiis. Vabanda. et su
naine sind sellega kastreeris.
Oli alles raske sõna. algaja.
-Phi Beta Kappa.
ASU-s.
-Okei.
Tellime lihtsalt õlle ja läheme randa.
Oota hetk. Greg.
Sa ilmselt ei tea Maxi maagiat.
Küll ta on naljakas!
Tulge. Paat on siin.
-Jah.
Maxiefekt!
Max. sa oled vinge.
Aitäh.
Hea töö.
-Ei mingit broneeringut. ettemaksu ega probleemi.
Olen logistika suhtes allergiline.
Tere. pisike.
Väike koletis.
See pole nii hull.
Oodake!
See on ainulaadne kogemus.
Aga kas see on õige töökoht?
On küll. Sabrina Carpenteri
ujumisriiete kollektsioonis.
Tema investor tunneb mu isa.
Juhin nende sotsiaalmeediat ja -
paari aasta pärast juhin kogu kohta.
Kas sulle Sabrina Carpenter üldse meeldib?
Mulle meeldib lõbutseda.
Mida sa mõtled?
See on lahe.
Aga me oleme terve aasta
New Yorgist rääkinud.
Nüüd on see muutunud.
Lähed LA-sse ja kõik muutub.
Elan hetkes.
Kasutan võimalust ära
ja sina tuled minuga kaasa.
Võtsin vastu selle töö.
mida olin jahtinud.
Ma ei saa põgeneda.
Sa ei põgene.
Sa muudad suunda.
Sa oled tõesti naljakas.
Nii et…
Mida ma tööna teeksin?
Kus ma elaksin? Ma ei tunne LA-s kedagi.
Tunned mind. Sellest piisab.
Meie kaks. kuni tähed kustuvad.
Ei enam New Yorgi ja LA jutte.
Kas me võiksime lihtsalt ujuda?
Pean amatööre joogimängus
võitma. Mine sina.
Üksi?
Adrienne. sa oled minu tiimis!
Okei.
-New York on läbi. Usalda mind.
Korralik shot!
Issand.
Ei! Ma tapan su!
Mängi minu eest. Käin pissil.
Okei.
Issand.
Kättemaks on magus.
Ei.
Hei. tulge tagasi.
Kus teine tüdruk on?
-WC-s.
Nii ongi!
-Keri põrgu. Greg.
Hei. tulge tagasi!
Olen ikka siin! Oh jumal!
Hei!
Greg.
-Hei!
Hei!
Olen ikka veel siin! Oh jumal!
Ei saa olla.
Jumal! Jäta mind rahule!
Kuule. kus Sara on?
Mida?
Kus Sara on?
Kuule. peata paat!
Mul on tõesti kahju. Me ei teadnud.
Kui palju neid oli?
Kõik nad.
- See on Tais tavaline.
Te jätsite mu maha.
Ma ei teadnud.
et sa oled vees või et me liikusime.
Arvan. et teadsin. aga olin segaduses.
kuna kapten küsis...
- Jeesus. Tänan. Greg.
Lõpeta hetkeks.
Küll sa toibud.
Jumal tänatud. Eks ole?
Küll sa toibud. Ma hoolitsen sinu eest.
Lähme. Hakkab hilja olema.
Vabandust.
Aitäh.
Võtke kätte.
Okei.
Olen tõeliselt vihane.
Kirjutan sellele paadifirmale
Yelpis halva arvustuse.
See ei olnud kellegi süü.
Kedagi maha jätta on üsna hullumeelne.
eks ole?
See on elementaarne ohutus.
Loetakse reisijaid.
Kapteni põhioskused.
Sara. kui sa tahad.
siis mu isa võib ta kohtusse kaevata –
või vähemalt saata hirmutuskirja.
Ma ei süüdista teda.
Okei. Sul on vist õigus.
See oli üks neist kohutavatest
asjadest. kus kõik läks viltu.
Me pidasime pidu ja sina olid kuskil mujal.
Nagu ma ütlesin. see polnud kellegi süü.
Peale Jägermeisteri leiutaja.
Täpselt nii.
Paneme sellele Yelpi arvustuse.
Suurepärane mõte.
- Tänud.
Ma kaotasin ajataju.
Arvasin. et sa olid paadis. Sara.
- Ei olnud.
Ma ei vastuta iga pisiasja eest.
Millest alates?
Lõbutsege.
Ma tahtsin lihtsalt toredat
õhtusööki korraldada.
Siis korraldagi selline.
Justkui see oleks variant.
Ma tean. et me jätsime
sind avamerele surema -
ja sa oled täis arme.
aga ärgem unustagem tõelist ohvrit.
Maxi.
Te olete kaua olnud kui sukk ja saabas.
Võib-olla vahemaa LA ja New Yorgi vahel -
tuleks teile kasuks.
LA ei ole halb koht.
Mulle meeldivad kaubanduskeskused.
Või võid minna New Yorki.
Käia oma rada.
Vabandust. et ma sinu eest ei hoolitsenud.
-Reageerisin üle.
Mul on tõesti kahju.
Aitäh.
Vabandan oma pissihäda pärast.
-Samuti.
See polnud esimene kord.
kui Adrienne'i põis
õudusi põhjustas.
Sa ei tea pooltki sellest.
Greg on nagu labradori retriiver.
Või kuldne retriiver?
Ta hoidis mõlemat Bumble'is.
Ma tean.
-Hea. et sa ta tõid.
Jah. ta vastab kriteeriumidele seni.
Huvitav. kas meie poiss-sõbrad suudlevad?
-Nii paistab.
Lähen vaatan seda esireast.
Lase käia.
Vabandan varasema pärast.
Pole midagi.
Kõik on hästi.
-Üritan võtta vastutust.
Mul on halb komme -
edasi rühkida.
Asi ei ole sinus.
Olen sel nädalal imelik olnud.
Sinu isa.
Jah.
-Jah.
Ta käis siin
ainult ühel seljakotireisil.
Ma tahan ikkagi kogu aeg pilte saata -
või küsida temalt
randade ja tänavatoidu kohta.
Jah.
Ma tahan temaga rääkida.
Me ei pea homme
koobastesse minema. kui sa ei taha.
Ei. Just seda ma teangi.
Ta armastas nendes koobastes ujuda.
Homme. Kuradi lõugades.
Sinu isa ja meie kõigi pärast.
Kui sa poleks edasi rühkinud.
kui ta suri.
oleksin ma vist õpingud pooleli jätnud.
Sa ei lasknud mul alla anda.
Trauma näeb traumat.
Surnud vanemate kogukond.
Jah. Vedasid mind pidudele…
Kahtlaste kostüümidega.
Meil olid alati samad kostüümid.
Asi on selles. et sa päästsid mu.
See on ehtne.
Maxi maagia.
Ütle see.
-Ei.
Ütle.
-Ainult juhul. kui jätad mu rahule.
Mitte kunagi. Meie kaks…
Kuni tähed kustuvad.
-Just nii!
Tulge alasti ujuma!
Kurat küll. muidugi!
-Issand.
Tule.
-Ei aitäh.
Siin on hea.
-Kurat. Vabandust.
Või las olla. Nad võivad seda teha.
Ei. Päriselt.
-James ja Greg –
võivad koos alasti ujuda.
Seda nad tahavad.
-Minge teie.
Ma saan pahaseks. kui
te ei lähe. Lõbutsege.
Minge!
Alasti ujuma!
Kiirustage.
-Siia sealt!
Tulge!
-Riided seljast!
Siia!
-Lähme. kallis!
Issand.
Siia!
Mis nüüd?
Tundsin midagi.
Mida sa mõtled?
Tundsin midagi. Minge!
Mida?
Tundsin midagi.
-Mida?
Seal. Mis see on?
Midagi rannus just.
Kas see on hammustusjälg?
-Okei.
See ei ole naljakas. Kustuta ära.
Lähme tagasi. ja auto
tuleb meile kell 9.00 järele.
Kaheksast.
-Nii ma ütlesingi.
Homme on ainult mageveega
seotud asjad. Pole muret.
Okei.
Lähme.
See on haigelt lahe.
Kas see on see?
Mis?
-Kuradi kurk.
Kas näete. kuidas
hambad vees peegelduvad?
Veel mitte. Kui see on
nagu internetipiltidel.
siis on see muljetavaldavam.
Ja palju kaugemal.
Oleks pidanud näksimist kaasa võtma.
Saral on kindlasti kotis mõni batoon.
On küll.
Minu käest ei saa
ei näksi ega esmaabitarbeid.
Luban. et Kuradi kurk
on ootamist väärt.
See on ka veekindel.
-Sa oled kõigeks valmis.
Mu vennad olid skaudid.
"Ole alati valmis."
Armas.
Hei.
Hei!
Seal ta on.
Minu nimi on Wat. Olen teie koopa giid.
Kas keegi on varem koobastes käinud?
Ei ole?
-Oleme kõik koopa-neitsid.
Tore.
Kas keegi kardab vett või ujumist?
Ma ei karda vett.
vaid midagi. mis seal sees on.
Pole muret.
Vesi on vaid 10–15 meetrit sügav.
Seal on võib-olla väikesi kalu.
nagu filmis "Kalapoeg Nemo".
See on minu lohutusfilm.
-Minu oma ka.
Küll ma hakkama saan. Lihtsalt ujuge.
Ujume hiljem. Nüüd me aerutame.
Okei.
Selge see.
Issand jumal!
Karm.
Mu emale hakkavad need meeldima.
Greg. kui sa oma ema veel mainid…
Lahe.
Kas see ongi siin?
See on koopa sissepääs.
mitte Kuradi suu.
See on tulemas.
Vaata.
Kas sa oled korras?
-Olen.
Okei.
Armas.
Lahe.
Kui lähed koopasse ega tee
TikToki videot. kas see üldse juhtus?
Juhtus küll.
-Nägus sukelduja kell neljas.
Hea küsimus.
-Võib-olla.
Okei. kui teil on probleeme.
ärge sattuge paanikasse.
Tulge rääkige.
Vabandust.
Täna me kõnnime -
seda rohelist rada. nagu Sara palus.
Lihtne.
Aga see näeb lahe välja.
Proovime punast?
Ei.
Mussoon ujutas punase raja üle.
Sobib sukeldumiseks.
Mussoonihooaeg ei pidanud
ju veel kuu aega algama.
Paar päeva tagasi oli tugev torm.
Aga nüüd on ilus.
Kuulsin. et punane
rada on päris lahe.
Mulle endale meeldib punane.
-Nii ongi.
Kuulsin. et roheline on
sama lahe ja veidi lihtsam.
Nii on. Punane
rada on liiga raske.
Liiga raske? Siis on
see kohustuslik. Tsau.
Olen Max. Tore kohtuda.
Olen lõbustusvastutav.
nii et hoiame tuju üleval.
Selge. Kõlab hästi.
Läheme punast rada
mööda. kui Sarale sobib.
Muidugi.
Hea küll. Sara.
Olge ettevaatlikud.
Punapea punasel rajal.
Sellest tuleb lõbus.
Päästevest on vabatahtlik. aga...
Võtan ühe.
-Okei.
Aitäh.
Ole lahke.
-Tänan.
Hei.
Kas see kärarikas tegi seda su jala pihta?
Pilguta silmi. kui vajad abi.
Ma ajasin meduusid vihale.
Olen terve koobastiku läbi käinud.
Halvim. mida olen näinud.
oli paks ja masendunud säga.
See polnud ilus.
Hea teada.
-Õnneks me pääseme siia.
See on olnud tormi tõttu suletud.
See on avatud viimast
päeva enne Songkrani.
Tai uusaasta.
Kui sul hakkab seal hirmus. vaata alla.
Ma lehvitan sulle sellega.
Näeme.
Kas võrdlesite vilemärke?
Midagi sellist.
Pulmad on sügisel.
-Selge.
Väiksed. intiimsed ja
loomulikult sukeldumisteemalised.
Hei. teie kaks.
Nüüd või mitte kunagi.
Okei.
Lähme.
Võtan vaid oma asjad.
Ole nagu Greg. Ära mõtle sellele.
Ma ei mõtle kunagi!
Ei mingeid meduuse. luban.
Mis lahti on?
Mis viga?
Sara. kas oled korras?
Angerjas.
Koopas pole angerjaid.
-Ma nägin seda kindlasti.
Paljud näevad välja nagu angerjad.
Greg. ära hakka pihta.
Kuulge…
-Ära ütle seda.
Ära ütle lauset lõpuni.
Nüüd pole enam tagasiteed.
Punase marsruudi järgmine
koobas on tõesti eriline. Küll te näete.
Aga mitte ühtegi häält.
See on Kuradi kurk.
Kuradi kurk oli Adrienne'i
lakrossimeeskonna hüüdnimi.
Sa oled lihtsalt kade.
Sara. ma tahan midagi öelda.
Enne sukeldumist hinga välja –
ja tõmba sügavalt õhku. on selge?
Ei aitäh.
-Vaata alla.
Kas Wat ütles. et vesi on must?
PUNANE MARSRUUT
SININE TUNNEL
Sinine tunnel.
Päikesevalgus langeb valgele liivale
ja näitab teed koju.
Tunnel on väljapääs. Selge.
Kõige lahedam koobas üldse.
Vabandust.
Kurat võtaks seda punast marsruuti.
Kuradi lõuad.
Näete? Hambad.
Sara. kiirusta.
Üsna lahe.
Max. oota!
Sara. kas oled korras?
-Olen.
See on Luukerekoobas.
All on päris luud.
Inimeste? Loomade.
Jah. inimeste.
Wat.
-Jah?
Sa ütlesid. et inimeste luud.
Mida? Miks?
Koopad on väga vanad.
Mitu aastat.
Maalihe ja pauk.
Terve küla hukkus.
Me oleme külalised.
Koobas on peremees.
Kui koopaid ei austa…
-James. luukoobas.
Saad aru? Luukoobas.
-Hei.
Ära tee nalja.
Minu üle võib nalja teha.
Okei.
Tule. James.
Inimluud.
Põhjas.
Inimeste omad.
- Põhjas.
Sara. hädaolukord!
Hädaabifotograafia.
Võin selle ära teha.
Okei. Valmis?
Üks. kaks. kolm.
Suurepärane. Nüüd on Greg
igaveseks meie mälestustes.
Niisiis.
- Okei.
Hüppa üles.
Phi Beta Kappa.
Võiks arvata. et tema
mõistab koobaste austamist.
Greg!
- Varbad peaksid olema rohkem püsti.
Näita valgusega.
Juhendaja-Max.
On olukorra pikka aega
kontrolli alla võtnud.
Kuidas me ilma temata hakkama saime?
Hei. mis ma ütlesin?
Kivi on nõrk.
Kui sa põhjustad varingu. siis me sureme.
Jah. Vabandust. see oli õnnetus.
Ma ei mõelnud seda nii.
Lähme järgmisse koopasse.
James.
-Mida?
Sinu peale karjuti.
Sa ärritad mind.
-Okei.
Kas sa lased tal nii rääkida?
Ma kuulen sind.
Uskumatu koht.
Ma ei tea.
Mis see on?
Mida? Mis see on?
Mis hais see on?
Need on merekalad.
Mida põrgut?
Kalad on surnud.
Kallis. kas jätame oma sushiohtu vahele?
Kuidas nad siia said?
Koobas viib käigu kaudu mereni.
MEREVAADE
Jah. aga suue on kõrgel.
Liiga kõrgel.
Torm võis siia merevett tuua.
Siis tappis magevesi mereelukad.
Kas peaksime tagasi minema?
Ma viin teid teist teed pidi.
Lähme siia. Järgmisse koopasse.
Kas oled korras?
Võid tulla minuga kaasa.
-Olen korras.
Wat. miks mina erikohtlemist saan?
Sinu sõber andis lisajootraha.
Kuuldavasti vajad sa erihoolt.
Minuga on kõik korras. Mina maksin
reisi eest. seega mina annan jootraha.
Ei mingit erikohtlemist enam.
Selge.
-Aitäh.
Rõve.
Tõeliselt rõve.
-On jah.
See on haige.
Kas näete valguse peegeldust?
Kuidas on jälgedega?
Need ei sega.
Mage vesi ei kipita nii palju.
Kas sellepärast sa Watile maksidki?
-Mida?
Ta rääkis su jootrahast.
Sa tegid sellest suure numbri.
et ma sinu eest ei hoolitsenud.
nii et ma mõtlesin…
-Maksta mu poputamise eest?
Sara. anna oma nuga.
Kas võitleme surmani?
Proovime hõljuda.
Max.
Nüüd on see kivi sisse
kirjutatud. Oled minuga lõksus.
Okei. naljamees!
Homo!
Mida?
- Tundsin midagi oma lestas.
Ma ei näe midagi.
Pole viga.
- Jah.
Kõik korras. Lähme.
Tule. Pole viga.
Teravad kivid. Ujuge aeglaselt.
Mida?
- Hoiduge kivide eest.
Uskumatu. kui vanad.
kuid haprad need on.
Lubjakivivajum.
Nii koopad tekivad.
- Lubjakivi.
Karbonaatsediment.
Sportlaste geoloogiakursuselt või?
Täpselt nii. Minu esimene kümme.
Miinus.
Kurat. üks neist lõikas mind.
-Oh ei.
Ma ei saa.
-Tule.
Ma ei suuda vaadata.
Meie all on noad.
Kas kõik on korras. nõbu Greg?
Tal on mingi verevärk.
Kallis. kas mäletad mantrat?
-Milline verevärk?
Ta ei kannata seda näha.
„Ma olen turvaliselt. Ma olen eriline.
Ma olen mina.”
-Just nii.
Oh jumal. Ei.
Tõsiselt. kas oled korras. Greg?
Kas see sai läbi? Kas verejooks lakkas?
Kas te saate teda rahustada?
„Ma olen turvaliselt.
Ma olen eriline. Ma olen… midagi.”
Mu vend tegi mulle lapsena triki.
Ta lavastas jalgrattaõnnetuse
koos meie naabri Tanneriga.
kes oli umbes viiene.
Ta kasutas verena ketšupit.
-Klassika.
Sain sellest trauma.
Lähen paanikasse alati. kui näen verd.
Näen vaid surnud Tan-Tani.
Side peaks pidama. Kas tahad jätkata?
Ei.
Reeglite järgi tuleb õnnetuse korral
tagasi minna. Lähme.
Okei. hetkeks.
Adrienne. kas sa oled ikka korras?
Liigutav hoolitsus.
Viimane koobas on ainulaadne kogemus.
Max. ta veritseb.
Okei. kas see sobib?
Pöörake tagasi.
Ma käin koopas kiirelt ära -
ja ujun teile järele.
Kas lähed viimasesse koopasse üksi?
-Jep.
Wat. kas see on turvaline?
Ei ole.
Nii ei tohi teha.
-Ei. Hei.
Wat.
-Hei. minuga on kõik korras.
Lähme järgmisesse koos.
Selle eest peab korralikud jootrahad saama.
Mida ta ütles?
-Okei.
Greg. Hei. kallis. Vaata mind.
Rohkem verd ei ole.
Kõik on hästi.
Ma olen turvaliselt.
Ma olen eriline.
Ma olen mina.
Nii. sitapead. Kõik koos.
Ma olen turvaliselt. Ma
olen eriline. Ma olen mina.
Parem oleks. et see on vaeva väärt.
Ma ei näe veel midagi.
Tuled ära.
Tüübid. tuled ära.
Kurat küll...
Ei või olla.
Mida?
Lõbustuste eest vastutajal oli vist õigus.
Tal on vahel õigus.
Ma kuulen teid.
Vaadake. ma olen Harry Potter.
Päris eepiline koht.
Ma hoian su eest alati hoolt.
See on hullumeelne.
Okei. lähme nüüd.
Mida? Ei. me just tulime.
Viin teid pikemat teed pidi.
Veel koopaid.
Kas me ei saa siin lõõgastuda?
Mu jalg on tõesti valus.
-Ega see ei veritse?
Veel kaks minutit.
Kuidas kriimustus tundub?
Kas tahad mu vesti?
See oleks suurepärane. Aitäh.
Kas nägid?
-Kaunis.
Nüüd sina.
Siin.
Kaunis.
-Väga hea.
Aitäh.
Mis juhtus?
Mida?
-Keele sukelduja sai viga.
Millest sa räägid?
Hinga.
-Verd on tohutult.
Kas oled okei?
-Kas veritsus?
Pole hullu. Kõik on korras.
Me peame minema.
-Kas me ei aita teda?
Sukeldume teda otsima.
Shalarm? Mida see tähendab?
Mida sa ütled?
Hai.
Mida?
-Hai?
Siin või?
-Mida sa räägid?
Mida? Ei.
-Veest välja. Sara?
Kas ütlesid hai?
Mida?
-Kas kuulsid seda?
Kas kuulsid haid?
Ta rääkis haist.
-Rahunege maha.
Vaikust!
Kuulake Wati.
Me peame minema.
Okei.
Kuidas saab mageveekoopas hai olla?
Mõned haid saavad magevees hakkama.
Kuidas ta koopasse sai?
Kas ta tellis Uberi?
Pole vaja seda kohe välja selgitada.
Ma ei helistanud oma emale.
-Järgnege mulle.
Kas oled korras?
Järgime Wati.
Ma ei taha verd näha.
-Lähme.
Oodake.
Ma ei taha koobastesse tormata.
kui seal on oht.
Mis plaan on?
Hea küsimus.
Ei lähe vette ilma plaanita.
Plaan olen mina. Lähme.
Nii.
-Ei. Halb mõte.
Ei!
-Max…
Mis siis. kui ta ei…
Ta teab. kuhu läheb.
Mina teda ei järgi.
-Ta teab. mida teeb.
Mina vette ei lähe.
-Järgnege mulle!
Mina ei tule!
Ta on loll.
Miks me peaksime temaga vette minema?
Kas sa räägid tõsiselt?
-Järgnege.
Oota.
-Lähen nüüd. Tulge.
Mina ei tule.
Wat?
-Keegi ei kuula!
Keegi ei kuula!
Sellel pole mõtet.
Wat!
Mida?
Oh jumal.
Kuhu ta…
Wat.
Ta on kadunud.
Ei. See ei ole tõsi.
Tundub. et on.
HÕÕGUV KOOPAS
PUNANE MARSRUUT
RIPPEKIVIKOOBAS
Ma suren.
-Kus Wat on?
Greg. lõpeta ulgumine.
Max. jäta ta rahule.
Kas oled kindlasti korras?
-Olen. Side on veidi lõdvalt.
Parandan selle. kui oleme
koopast välja saanud.
Ma ei tahtnud. et kõik peatuksid.
Me saame kõik siit välja. Koos.
Greg?
Greg!
-Kas sa tahad. et see meid jälgiks?
Ma suren. Oh jumal.
Ma ei saa hingata.
Greg. sõber.
Ma ei saa.
Ma ei saa hingata. Oh jumal.
Mul on kahju. Jätke mind.
Jätke mind rahule.
-Mida sa jahud?
Sina pead olema meie Aquaman.
Ma armastan Jason Momoat.
Täpselt nii. Adrienne. kas
saame su päästevesti laenata?
Jah.
-Meie superkangelane vajab seda.
Teeme seda Tommy nimel.
Tanneri.
Jah. Tanneri.
-Jah.
Okei. paneme selle selga.
Rahune maha. Ma aitan sind.
Okei. lähme.
Viime su siit ära.
-Ma ei helistanud oma emale.
Ma ei helistanud emale. Oleks pidanud.
Greg!
Ettevaatust!
Greg?
Lahti!
Ei.
Oh jumal.
Ade.
-Lähme!
Me ei saa teda maha jätta!
Lähme!
-Me ei saa teda maha jätta!
Tulge.
James. tule.
-Sara. mine. Tõmba teda.
Kiirusta.
Võta kinni.
Tõmba.
Okei.
Mina lükkan.
Hei. need ei ole hullud.
Pole viga.
Need ei ole sügavad. Vaid…
Ootame. et verejooks peatuks.
ja seome haavad kinni.
-Ei.
Haid tunnevad vere lõhna. See ei toimi.
Kuidas temaga nii juhtus?
Kivid. Ta vist tabas neid vee all.
Mida me teeme?
Seome ta kinni ja kaome siit.
Mõtlen midagi välja. Laske mul mõelda.
Ärge liikuge ega tehke midagi.
Mida?
Härg-hai.
Peab olema.
Nagu ma ütlesin. Nad saavad hakkama
nii mage-kui soolavees.
Nad on kuradima agressiivsed.
Nad rammivad saaki peaga.
Nad jälitavad ja jälitavad.
Nagu joonisfilmis.
Nagu tüüp. kellel on propellerimüts -
peas.
Oh jumal. Greg.
Ta helistab igal õhtul oma emale.
Ma ei saa aru. kuidas see juhtus.
Nii ei pidanud minema.
See on labürindis lõksus.
See valvab oma territooriumi ja...
See läks minema.
Uskumatu. et Wat meid maha jättis.
Me ei kuulanud teda.
-Jah. aga tema vastutas.
Sellepärast me oleksime pidanud kuulama.
Wat on meist kiirem.
Ta pääseb siit välja ja saadab abi.
Me peame siia ootama jääma.
See on õige otsus.
Kui lapsena ära eksid.
peab jääma ootama ja...
Mida sa vaatad?
Vaatan. kuhu ta oleks võinud minna.
Surnud kalade koobas.
siis Nahkhiirekoobas...
Oleme väga lähedal...
Ta oleks võinud siia minna.
See on nagu kärjekann.
Kitsad tunnelid. Ehk
hai ei pääse sinna.
Sa raiskad oma aega.
Mida sa mõtled?
Wat saadab abi.
See on nii lihtne.
Mis siis. kui ta ei pääse välja?
-Keegi tuleb meile järele.
Ma luban.
Ei.
Ei!
-Oh jumal.
Ei.
Keegi ei tule appi.
Mida me teeme?
Teeme kindlaks. kumma tee Wat valis.
ja valime teise.
Võimatu.
-On veel üks võimalus.
Järgmisest koopast pääseme merele.
-Merele?
Jah. Nägin käiku. mis viib luugini.
mis avaneb merele. Vaadake.
Üks hetk.
-See on lühim tee.
Meil on koobaste kaart.
Merekaarti pole. Nii et…
Me ei tea. kuhu me merel satume.
On põhjus.
miks hai on siia lõksu jäänud.
Ei. Adrienne.
-Ei.
Sa oled vigastatud ja verine.
Sa pead abi saama.
Jää siia.
-Ma pole sina.
Seda ma mõtlen.
-Greg on surnud!
Teie ainult tülitsete ja tema on läinud.
Ma ei taha siin üksi surra.
Okei.
Miks me kõik siin ei oota?
Kui märgatakse. et Wati pole…
Nüüd on pühapäev.
Me ei jää siia asjata ootama.
Mina võin jääda. Minge teie kaks.
Ei. Mulle ei meeldi see.
-Vaadakem tõele näkku.
Wat tegi seda töökohana ja ta on surnud.
Meie kolmekesi peame kokku hoidma.
et saaksime Adrienne’ile abi.
Ma ei saa teda maha jätta.
Olgu. Anna siis kaart.
sest James ja mina läheme.
Ka mina ei taha teda maha jätta.
-James.
Peab olema mingi viis abi saada -
jätmata meie sõpra
üksi verd jooksma.
Jääge siis. aga andke
kaart. siis saan teid päästa.
Ei. Max. ära tee seda.
-Sara.
Sara. anna kaart.
-Võta see.
Ei!
Adrienne!
Tule veest välja!
Tõmmake mind üles.
-Kähku.
Appi!
Tõmmake mind üles!
Adrienne. kiirusta!
Küünita!
Kähku!
Adrienne. haara mu käest!
Tõmmake mind üles.
Kähku! Adrienne. haara mu käest!
Kähku!
Issand!
See jäi kinni!
See ei saa hingata ilma ujumata.
-See ei pääse tagurpidi.
Ade. jõuame vist. kui läheme nüüd.
Adrienne. me aitame sind.
Okei. aga lähme kohe.
-Hei. kuula!
Aitan sind kogu tee. aga
sina pead vette minema.
Tulge. lähme koos.
Ükshaaval.
-Ei...
Adrienne!
Ma tulen.
See läheneb! Ma ei ulata! Adrienne!
Haara mu käest. Adrienne!
Vaadake.
-Ei.
Uju!
Kähku!
-Adrienne. haara mu käest!
-Haara mu käest!
Haara...
Ei! Adrienne!
See on haige.
Ma ei suuda.
-Kuidas... Ta oli...
Kadunud.
Ma polnud näinud kedagi suremas.
Nüüd nägin kahte.
Oleksime võinud ta päästa.
-Oleksid ise surnud.
Me peame minema. Serv mureneb.
Väljapääs merre.
Kärgkoopad.
Lähme kuhugi. kuhu
see meid järgida ei saa.
Ehk jääb see jälle kinni ja sureb.
Mida kitsam käik.
seda parem. nii et...
Vähem aega on parem.
Meri on lähim tee haist eemale.
Tead sa. kust hai tuli. Sara?
Merest.
See pole kindlasti ainus seal.
Meie võimalused on seal paremad.
Kui see ründab siin…
-See ei saa sinna järgneda.
Sa ei tea seda!
-Hei.
Rahunege mõlemad maha.
Okei? Me läheme koos.
Minu meelest on Saral hea mõte.
Miks sa valid tema?
Ma ei vali kedagi.
Ma lihtsalt tahan. et me hoiaksime kokku.
Kas ma ei oska oma sõprade eest hoolitseda?
-Sa teed alati nii!
Ei…
-Sa väänad asju!
Mul on kõrini.
Sinuga on väsitav koos olla.
Max. ma…
Ma ei mõelnud seda…
Okei.
Teen selle teile mõlemale lihtsaks.
James. ei.
Kas sa teed nalja?
Ma ei saa lasta tal üksi minna. Vabandust.
Uskumatu.
Max.
-James.
Kas tuled minuga kaasa?
Muidugi.
Merepääs on seal.
Me ei tea. mis seal on.
nii et proovime sinu ideed.
Okei. Aitäh.
Oleme Luukerekoopas.
kust pääseb Kärjekäiku.
Okei.
Teeme ära.
Tänan usalduse eest.
Mõtlen seda tõsiselt.
LUUKEREDEKOOBAS
KÄNNUKENNETUNNEL
Siin on veealune sissepääs.
Hetke. ärge sattuge paanikasse.
Ma lähen kontrollin.
Ma tegin otsuse varem.
Kui me laseme tal üksi minna.
kuidas on see parem kui sinu olukord?
Sest mina ei ujunud minema.
Mind jäeti maha.
Ära teeskle. et sa ise
pole osa probleemist.
Mida see tähendab?
-Sa lasid tal boss olla.
Pikk hinge kinnihoidmine.
aga me suudame seda.
"Ma olen kaitstud. Ma olen eriline."
Naised kõigepealt.
Kuhu me siit läheme?
Kaardi järgi
on selles koopas väljapääs.
Aga see selgub alles sealt ülevalt.
Haid seal vähemalt pole.
See on kitsas.
Väga kitsas.
Hakkame siis roomama.
-Okei.
Ma ei taha siin surra.
Keegi meist ei taha.
Ma mõtlen. et ma ei saa surra -
Tais lollusi tehes.
See on ebaõiglane mu vanemate suhtes.
Raiskasin oma elu.
Oleksin pidanud asju tõsisemalt võtma.
Ei tasu täiskasvanuks
saamist edasi lükata -
pärast lõpetamist.
Mis siis. kui mu ema ei
saa minult midagi muud?
Olen idioot.
Sa ei ole idioot.
-Ei ligilähedaseltki.
Raiskasin palju aega.
Me saame siit minema.
Liigume lihtsalt edasi.
Kui ma siit minema saan. siis vannun…
Ei!
Ei.
Okei.
Mis see on?
Kas te kuulete seda?
Kas saad korraks tule kustutada?
Kas see on…
Kas see on päikesevalgus?
Issand! Mine!
Lähme siit minema!
Max!
-Mida ma teen? Mis seal all on?
Hoia Sarast kinni.
-Ma ei saa. Ta pillab mu maha.
Seisa.
Ära liigu.
Ei!
James. lõpeta. See murdub.
See läks. Tule.
-Tõmba ta üles!
Tõmba ta üles!
-Ma ei suuda.
Aita!
Ma ei suuda.
-Aita!
Pean lahti laskma.
Ei. oota!
Me tuleme kaasa.
Me peame minema.
-Oota.
Ma heidan vaid kiire pilgu.
Okei. seal on tunnel.
Seal on õhutasku ja ma näen seda.
Me peame hinge kinni
hoidma ja ujuma õhutaskusse.
Kas me saame hakkama?
-Valikuid pole.
Me saame hakkama.
Okei.
See oli pikk hinge kinnihoidmine.
Siin pole palju õhku.
-Ärge rääkige nii palju.
Ujun ees ja uurin marsruuti.
Max?
Kui me…
Ära ütle nii.
Ära isegi mõtle sellele. Me saame välja.
Kogu tunnelis on väikeseid õhutaskuid.
Nii et…
Ujume aina järgmiseni. Okei? Teeme seda.
Olge nagu hai. Ärge peatuge.
Minge!
Pole õhku.
-Jätkake!
Ma armastan sind.
Jätkake.
Ei!
Sara!
Me peame edasi minema.
Ei. ta on seal.
-Ei.
Ma ei suuda.
Meie kaks.
-Ei!
Me peame edasi minema.
Saame hakkama küll. Üks...
Issand! Oh jumal.
See oli siin.
-Mida?
Oh jumal!
Appi! Ei!
Me peame minema.
Okei. veest välja.
KEELEKOOPAS
Seal on see koobas.
kus me kaotasime Adrienne'i.
See on Kuradikuristik.
Ja see on läbikäik merre.
KÄNNELJATUNNEL
LUUKEREKOOPAS
Oleme alguspunktis.
Ei!
Mida sa teed?
Võtan vaid hädavajaliku.
Kas sa süüdistad mind?
Jamesi pärast.
Ei.
Ma püüdsin teda päästa.
Tõmbasin ja tõmbasin...
Ma tean seda.
Ma armastasin teda.
Minagi.
Ma tean.
Me proovisime sinu moodi.
Oleme jälle alguspunktis.
Väljapääs on seal. Sara.
Jää siia.
Ei. Sara.
-Lähen vaatan.
Ei.
Mida sa teed?
-See on sinine tunnel. Väljapääs.
Tule tagasi!
Peatu! See ei tohi sind näha.
Kus see on?
Ma ei näe pimedas teed.
Okei. Pane valgus põlema.
Aga ainult hetkeks.
See ei tohi meid näha. kui see on siin.
Mida sa teed?
Ma pean nägema.
-Pane see kinni.
Ära liiguta.
Adrienne.
Ei.
Kas sa näed seda kohta?
Peidame end ära. kuni see läheb.
See ei tohi meile järgneda -
tunnelisse.
-Ei.
Me ei saa.
Max. peatu!
Oleme peaaegu kohal.
-Pagana pihta.
Max! Vaata!
Ei. ära tee seda!
Hei!
Siia!
Ei!
Hei! Siia!
Hei! Tule siia!
Looja.
-Oleme lähedal.
Kas sa ujuda oskad?
-Ei. Oleme lõksus.
Pole hullu. Kui läheme nüüd merikäiku.
jõuame enne kui…
KURADI LÕUG
KOOPASUU
MERIVAADE
Kus ta on?
Eks ta surnud ole?
Me vist ikka ei koli LA-sse.
Oleme ikka veel siin.
Ja kui me siit välja saame.
saame teha. mida tahame.
ja minna. kuhu tahame.
Meil on küllaga aega –
mõelda. kuidas sellest toibuda.
Teraapiat.
New Yorgis on paremad terapeudid.
Hoia silm peal.
Okei.
Kuradit.
Mis on?
- Seal on ainult kivid.
Kas kõik on läbi?
Kas sa ei saa oma köiega alla ronida?
See ei ole piisavalt pikk. See on…
Oh jumal.
Sa ütlesid. et see toimib.
Pole lugu. Mõtlen vaid hetke.
On mõõn.
Kui ootame tõusu. saame -
paari tunni pärast välja ronida.
Jah.
Lähen üksi ja loodan. et vesi
on hüppamiseks piisavalt kõrge.
Mis siis. kui see ei ole?
Siis mina -
murdsin oma jala ja uppusin.
ja hai sööb sind. Ma ei tea.
See toimib.
Meie parim võimalus.
Sara!
Eks sa saada abi?
Oleme kogenud kohutavaid asju.
aga see pole minu süü.
Midagi polnud minu süü.
Jumal! Ära jäta mind siia!
Mida sa teed? Sa pole selline!
Inimesed muutuvad.
Hei.
Pole hullu. veel tund aega. Mis viga on?
Mida?
Ma suren siin üksinda.
Ma tean seda.
Tere.
Meie kaks.
kuni tähed kustuvad. eks ole?
Okei?
Aga sa pead tegema midagi.
mida kumbki meist pole teinud.
Ujuma murdunud käega?
Ei.
Uskuma minusse.
Kuulen laineid lähemale löömas.
Kas saadad abi?
Muidugi.
-Sara. oota.
Kogu oma elu arvasin.
et pean olema tugev.
Oma isale ja sõpradele.
Arvasin. et pean koormat kandma.
Ma ei näinud kunagi sind.
Kui tugev sina olid.
Ja mul on kahju.
Ma olen…
Mul on tõesti kahju.
Ma tulen sulle järele.
Oota! Palun!
Mida? Mida sa teed?
Tule tagasi kivi juurde!
Ma tulen sinuga kaasa!
Sa ei saa. Sinu käsi.
Ma tulen sulle järele.
Ma saan sellega hakkama. Max.
Ära jäta mind maha.
Kas sa pääsed siia?
Püüa vastu pidada!
Võta köiest kinni. Seo
see endale ümber vöö.
Tugevasti.
Okei.
-Valmis?
Roni.
-Okei.
Okei.
Ei!
Mu jalad libisevad!
Okei.
Proovi uuesti.
Oh jumal.
Okei.
Me saame sellega hakkama. Sara!
Max.
Austage koopaid.
See on Luukerekoobas.
Me oleme külalised. Koobas on isand.
Sara!
Hädaolukorra pildistamine.
Kivi on nõrk.
Kui sa põhjustad varingu. siis me sureme.
Hei!
Tule võtma!
Söögieaeg.
Hei!
Tule!
Tule tagasi! Veel kord!
Subtiitrid: Harri Jokinen
FLY635